# gallary
## Доге[2] (англ. Doge, /ˈdoʊʒ/; иногда также /ˈdoʊdʒ/, /ˈdɒɡi/, /ˈdɒɡeɪ/, /ˈdoʊɡeɪ/ или /ˈdɒɡ/[3]) — интернет-мем, впервые ставший популярным в 2013 году[4]. Обычно содержит фотографию собаки породы сиба-ину по имени Кабосу, часто с текстом на фотографии, набранным в Comic Sans MS с использованием различных цветов. Текст записывается на ломаном английском[en], используя формат «such X» (с англ. — «такой X»), «many X» (с англ. — «много X»), «very X» (с англ. — «очень X») и «so X» (с англ. — «так X»)[1][4]. Также обычно используется слово «wow»[4].

Более поздние вариации мема с использованием фотографий сиба-ину происходят из блога Shiba Confessions в Tumblr[5][6][7][8]. Тем не менее первое использование намеренно неправильно произносимого «doge» относится к июню 2005 года, когда слово было упомянуто в интернет-сериале Homestar Runner[en][9]. В августе 2013 года изображения с мемом часто публиковались на сабреддит r/MURICA пользователями имиджборды /b/ в 4chan[10]. Поиск термина doge в Google Trends показывает быстрый рост популярности, появившийся в октябре 2013 года и продолжившийся в следующем месяце[11]. В ноябре 2013 года мем получил широкое распространение по всему Интернету[12]. В дальнейшем Google создала пасхальное яйцо: когда doge meme набирается в поисковую строку YouTube, весь текст на сайте отображается в разноцветном Comic Sans MS, похожем на используемый в меме (ныне не работает)[13].

Мем занял 12-е место в списке MTV «50 вещей поп-культуры, за которые мы должны благодарить её» (англ. 50 Things Pop Culture Had Us Giving Thanks For) в 2013 году[14]. Io9[en] сравнила формат текста, используемый в меме, со стилем lolcat[15]. Изображение, обычно ассоциируемое с мемом, изображает суку сиба-ину по имени Кабосу и взято из блога документирования ежедневной активности этой собаки[16]. Произношение слова doge имеет несколько вариантов, что привело к спорам о правильности того или иного варианта[9][17]. 13 декабря 2013 года doge был назван «лучшим мемом» 2013 года сайтом Know Your Meme[18].

В декабре 2013 года была анонсирована новая криптовалюта Dogecoin, став первой в своём роде, которая базируется на интернет-меме[19][20][21][22].

В конце декабря 2013 года материал в стиле мема выпустили члены Конгресса США. Huffington Post прокомментировал это как смерть мема doge из-за этого использования[23][24].

В мае 2020 года в Интернете начал распространяться новый мем «Качок Доге и Чимс», который использовали в тех случаях, когда сравнивают одно и то же явление в прошлом и настоящем[25][26].
